Lakshmi!
TIDAK.
"Kamu milikku saat ini."
"Kamu mungkin tidak bersamaku besok."
"Kamu mungkin bukan dirimu sendiri."
"Aku mungkin bukan aku."
“Kita mungkin akan berpisah.”
“Kita mungkin akan kehilangan
satu sama lain dalam perjalanan.”
"Aku akan mencintaimu, apa pun yang terjadi."
Ayah.  Hentikan mobilnya.
"Bahkan jika aku mati demi cinta kita..."
Beri dia ramuan.
'Katakan padaku sesuatu, sayang.'
'Apakah Anda menghukum semua tamu Anda dengan
membuat mereka meminum ramuan tersebut?'
Dia batuk.
Dia akan merasa lebih baik.
Saya juga meminum ramuan
tersebut setiap kali saya batuk.
Saya merasa lebih baik.
Berikan padanya.
Aku akan meminumnya, sayang.
Saya akan pulang dan meminumnya.
Sangat bagus.
Telepon... Telepon seseorang berdering.
Ya.
Heer.  - Apa?
Apa?  - Siapa Heer?
Shalu, Heer.
Teman masa kecil Lakshmi.
Orang yang tinggal di Amritsar.
Ya.  - Jawab teleponnya, Shalu.
Ya.
Hai, Heer.  Apa kabarmu?
Hai, Shalu.  Apa kabarmu?
Dan bagaimana kabar Bani?
Kami semua baik-baik saja.  Kami berdua baik-baik saja.
Tentu?
Kamu tidak terlihat baik-baik saja bagiku.
Oke, beritahu aku.
Bagaimana kabar sahabatku Lakshmi?
Saya telah mencoba menghubunginya,
tetapi dia tidak menjawab telepon.
Apa yang terjadi, Shalu?
Tidak ada apa-apa.  Lakshmi baik-baik saja.
Lakshmi menikah.
Apa?  Dia menikah.
Siapa?
Dia menikah dengan Rishi, kan?
Dia biasa berbicara
tentang Rishi sepanjang hari.
Dia sangat mencintai Rishi.
Dia tidak pernah memberitahuku, tapi aku tahu.
Bukan hanya saya, semua orang tahu.
Dia menikah dengannya, kan?
- Ya.
Pikirkan tentang itu.
Nasib Rishi dan Lakshmi.
Mereka bercerai, tapi
mereka menikah lagi.
Ini berarti mereka diciptakan
untuk satu sama lain.
Mereka akan bahagia bersama.
Mengapa mereka tidak melakukannya?
Mereka pasti akan senang.
Shalu, ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Kamu... Apakah kamu menyembunyikan
sesuatu dariku?  Beri tahu saya.
Bukankah aku adikmu?
Maukah kamu memberitahuku?
Beri tahu saya.  Mengapa kamu kesal?
Rishi dan Lakshmi sedang
dalam perjalanan untuk
berbulan madu, dan mereka
mengalami kecelakaan.
Apa?
Mereka mengalami kecelakaan.
Apakah mereka baik-baik saja?
Rishi baik-baik saja, tapi Lakshmi...
Kondisi mental Lakshmi sedang tidak baik.
Dia tidak stabil secara mental.
Apa yang harus aku lakukan, Heer?
Saya takut.
'Wahai kekuatan Akaal,
beri aku anugerah ini.'
'Semoga aku tidak pernah lalai
dalam melakukan amal shaleh'
'Bahwa aku tidak akan
takut saat berperang.'
'Dan dengan tekad,
aku akan menang.'
Artinya, Anda harus
selalu berbuat baik
tapi bertarunglah dengan sekuat tenaga
ketika Anda berada di medan perang.
Dan Lakshmi adalah tipe orang seperti itu
yang selalu membuktikan dirinya
layak dan muncul sebagai pemenang.
Ya.  Hal ini selalu terjadi.
Lakshmi cukup berani.  Kalian
bertiga harus menjadi seperti dia.
Kami harus menjadi lebih seperti Anda.
Aku teringat
Lakshmi dan kisah keberanian masa
kecilmu saat berbicara denganmu.
Apakah Anda ingat suatu kali
seekor singa menyelinap ke ladang,
dan Lakshmi menunjukkan keberanian?
Dan Anda sama-sama berani.
Apakah kamu ingat bagaimana
kamu dan Lakshmi menakuti singa itu?
Singa?
Ya.  Ayush, tahukah Anda, semua
orang di desa terus mengatakan
bahwa Lakshmi dan Heer
adalah singa betina di Punjab.
Apakah kamu ingat?
Ya.  Saya ingat semuanya.
Sekarang, Anda berdua
harus mengingat ini dan
percaya pada singa
betina Punjab, Lakshmi.
Terima kasih telah menelepon.
Shalu, sampaikan salamku pada Lakshmi.
Saya akan tetap berhubungan.  Selamat tinggal.
Selamat tinggal.
- Selamat tinggal.
Karisma.
Ya, Neelam.  - Panggil Rano.
Apa?
- Panggil Rano.  Saya ingin berbicara dengannya.
Anda memanggil Rano.
Ya ibu.
Apakah ada alasan?
Ibu, sebentar lagi kamu
akan mengetahui semuanya.
Teleponnya berdering, Neelam.
Suruh dia datang ke sini.
Halo.  Salam.  Apa kabarmu?
Rano, pulanglah.
Kami punya beberapa pekerjaan dengan Anda.
Apa yang telah terjadi?
Apakah terjadi sesuatu?
Maksudku, apakah semuanya baik-baik saja?
Kami akan bicara begitu kamu pulang.
Oke.  Saya akan segera ke sana.
Kamu di sini!
- Tidak bisakah aku datang ke sini?  Bagus.  Saya akan pergi.
Sonya, duduklah.  Apa yang telah terjadi?
Aku tidak datang ke sini untuk duduk, Malishka.
Lagi pula, suasana hatiku sedang tidak bagus.
Saya harus melihat pernikahan
Lakshmi dan Rishi hari ini.
Tapi syukurlah, keberuntungan
saya bagus, dan mereka tidak menikah.
Soniya, mereka sudah menikah.
- Aku tahu mereka sudah menikah,
tapi mereka tidak
menikah di depanku.
Saya tidak perlu menonton drama itu.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Haruskah aku mengatakan yang sebenarnya padamu?
Anda tidak akan memberi tahu siapa pun, bukan?
Pernahkah saya menceritakan sesuatu kepada siapa pun?
Saya di sini untuk merayakannya.
Merayakan?
Musuh saya,
dialah yang merenggut kebahagiaan,
kedamaian, cinta dan resiku...
Lakshmi telah kehilangan akal sehatnya.
Tuhan memberinya pelajaran.
Saya sangat senang.
– Ini memang kabar baik.
Tapi aku sedih tentang satu hal.
Rishi meninggalkanku dan memilih Lakshmi.
Tapi mental Lakshmi
tidak stabil sekarang.
Bagaimana dengan Resi?
Maksudku, kebahagiaannya
telah hancur.
Kebahagiaannya sudah berakhir.
Tapi tidakkah kamu melihatnya?
Dia belum siap meninggalkan Lakshmi.
Saya tidak tahu bagaimana dia berhasil mengendalikannya.
- Aku tahu.
Seandainya dia menikah denganku,
dia tidak akan
berakhir seperti ini.
Neelam, kamu baik-baik saja?
Anda telah menjalankan
puasa 'Karwa Chauth'.
Saya baik-baik saja.
Salam.
Nyonya Oberoi, salam.
- Tuhan memberkati.
Silakan duduk.
Oke.  Kamu bilang kamu ingin
berbicara denganku tentang sesuatu.
Ya.  Itu penting.
Jadi, tolong beritahu saya.
Anda tahu, saya terus
bertanya-tanya tentang apa ini
saat datang ke sini.
Jadi, tolong beritahu saya.
Itu bukan sesuatu yang
perlu dikhawatirkan, Rano.
Saya telah memanggil Anda ke sini.
Segera, Anda akan mengetahui
mengapa saya memanggil Anda ke sini.
Begitu Rishi dan Lakshmi tiba,
Saya akan memberitahu semua orang bersama-sama.
Lagi pula, apakah semuanya baik-baik saja?
Melangkah keluar.  Kami telah tiba di rumah.
Hati-hati!
Datang.
Lakshmi!  Hati-hati!
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya.  - Apa yang telah terjadi?
Kamu memelukku.
Kalau tidak, aku pasti sudah terjatuh.
Tapi bagaimana kamu bisa jatuh?
Apa yang telah terjadi?
Ini!
Apa ini?
Saya tidak memakai pakaian seperti itu.
Saya belum dewasa.
Kenapa aku memakai pakaian ini?
Lakshmi, kamu memakainya
karena hari ini ada festival.
Oke.
Datang.
Ayo pergi.
Lakshmi, ayolah.
Apa yang telah terjadi?
Rumah ini...
- Lakshmi, ini rumah kami.
Tolong jangan takut.
Kami semua bersamamu.
Ayah dan aku bersamamu.
Seluruh keluarga bersamamu.
Jangan takut.  Oke?
Tidak ada yang akan terjadi.  Datang.
Ayo.
Ambil ini.
Saya tidak ingin tinggal di sini.
Ada api di sini.
Semua orang akan memukulku.  Saya tidak ingin tinggal di sana.
- Laksmi.
Ada api di sini.  - Laksmi.
Tidak. Ayo pergi dari sini.
- Lakshmi, dengarkan.
Lakshmi, jangan takut.
Aku di sana bersamamu.
Melihat.  Hanya ada keluarga kami di sini.
Tidak ada api di sini.
Aku di sana bersamamu.  Oke?
Saya tidak ingin tinggal di sini.
Lakshmi, aku di sana bersamamu.
Neelam, apakah kamu baik-baik saja?
Sudah lama sekali.
Anda harus minum obat Anda.
Tidak, aku akan makan
sesuatu setelah puasaku selesai.
Tinggalkan semua ini dan ceritakan
apa yang terjadi di rumah sakit.
Bu, aku akan menceritakan kepadamu apa yang terjadi.
Oleh karena itu, saya terpaksa
menghentikan pengobatan Lakshmi, Bu.
Saya tidak tega
melihatnya disiksa.
Selama perawatan,
dia mengalami banyak hal.
Lakshmi sangat kesakitan.
Saya pikir pengobatan
itu tidak ada gunanya.
Jadi, aku membawa Lakshmi pulang.
- Jadi...
Bagaimana dengan perawatannya?
Dia akan dirawat di rumah, Bu.
Kami akan merawat Lakshmi di rumah.
Kami akan menyewa seorang spesialis.
Saya tidak ingin Lakshmi menderita.
Jadi, aku membawanya ke sini.
Rishi, dia sudah
dirawat di sana.
Mengapa Anda menghentikannya?
- Bu, seperti yang kubilang padamu,
Saya tidak berpikir bahwa
Lakshmi akan mendapat
manfaat dari perawatan yang
diterimanya di rumah sakit.
Jadi, kamu membawa
Lakshmi gila ke rumah ini!
Sonia, jaga bahasamu!
Berperilakulah sendiri.
Jangan pernah menyebut Lakshmi gila!
Memahami?
Rishi, apa jadinya
jika tidak ada di
antara kita yang
menyebut Lakshmi gila?
Maksudku, mengingat kondisinya,
kita harus memanggilnya apa lagi?
Bukankah dia akan tetap gila jika kita tidak menyebutnya gila?
- Ibu tolong!
Ada perbedaan
antara menjadi gila
dan menjadi sakit jiwa.
Dia tidak gila, Bu.
Lakshmi hanya tidak stabil secara mental.
Tapi dia mengerti segalanya.
Dia bisa merasakan dan
memahami segalanya.
Dia mendengar.
Dia mendengarkanku.
Dia memberitahuku kapan
dia ingin mengatakan sesuatu.
Jadi, tolong jangan beri dia tanda apa pun.
Aku benar-benar minta maaf, Bu, karena
berbicara kepadamu dengan nada seperti itu!
Tapi tolong!  Aku tidak
akan mentolerir jika ada
orang di rumah ini yang
menyebut Lakshmi gila lagi.
Anda juga tidak boleh
memanggilnya seperti itu.  Silakan!
Lakshmi hanya bertingkah
seperti anak kecil.
Dan anak-anak tidak gila.
Jadi, saya tidak ingin ada
yang menyebutnya gila.
Tapi, Rishi, dia punya masalah mental.
Mengapa Anda membawanya pulang?
Anda seharusnya merawatnya di rumah sakit
dan mempekerjakan lebih banyak dokter.
Ini rumah kami, bukan rumah
sakit tempat Anda
bisa merawatnya.
Bibi, aku melakukan apa yang menurutku benar.
Dan sudah kubilang padamu bahwa
Lakshmi disiksa secara brutal di sana.
Perawatan itu tidak ada gunanya.
Oleh karena itu, saya membawanya pulang.
Dia akan dirawat di sini.
Kami akan mencari dokter
terbaik dan merawat
Lakshmi di rumah ini, bibi.
Lakshmi akan menjadi lebih baik.
Lakshmi tidak bisa tinggal di sini.
Apa...
Apa yang kamu katakan, Neelam?
- Kamu mendengarku.
Lakshmi tidak bisa tinggal di rumah ini.
Apakah kamu ingin Rishi
meninggalkan rumah ini lagi?
Tidak, aku tidak menginginkan itu.
Tapi lihatlah situasinya.
Saya telah menerima Lakshmi
sebagai menantu keluarga,
dan aku memanggilnya
kembali ke rumah ini.
Saya sendiri yang menyambutnya.
Saya akan menikahkan
mereka lagi sehingga saya
bisa memberi mereka
berkah.  Dan sekarang...
Beri tahu saya.  Jika saya mengatakan
bahwa dia tidak bisa tinggal di rumah ini,
dia harus berada di rumah sakit, di mana
dia dapat menerima perawatan yang tepat,
lalu apa yang salah dengan itu?
Itu sebabnya saya memanggil Rano ke sini.
Dia adalah keponakan Rano.
Jadi, dia juga harus tahu tentang ini.
Dia harus melihat
sendiri situasinya.
Rano, beritahu aku.
Jika ada seseorang di rumahmu
siapa yang sakit jiwa, apa
yang akan kamu lakukan?
Apakah Anda akan membiarkan
orang itu tetap di rumah?
Neelam, kamu benar sekali.
Tapi sekarang, Lakshmi
adalah menantu perempuanmu.
Apa yang harus saya katakan dalam hal ini?
Tidak. Saya ingin Anda memberikan pendapat Anda.
Misalkan Anda mempunyai
seorang anak laki-laki,
dan istrinya tidak
stabil secara mental.
Apakah Anda akan
membiarkan dia tinggal di rumah?
meminta putra Anda
untuk menjaga dan
merawatnya di rumah?
Apakah Anda akan mengatakan hal itu?
Aku tak punya jawaban
untuk pertanyaan itu, Neelam.
Apakah Anda tidak punya jawabannya,
atau tidak ingin menjawabnya?
Bagaimana saya bisa mendapatkan jawabannya?
Saya tidak punya menantu perempuan.
Tapi tetap saja, jika kamu menginginkan
jawaban dariku, dengarkan baik-baik.
Yang bisa saya katakan
adalah saya akan
melihat apa yang membuat
anak saya bahagia.
Karishma, jangan seret Rano ke dalam ini.
Lakshmi adalah menantu
perempuan dari keluarga ini.
Kami akan memutuskan di mana dia tinggal.
Ibu tolong!  Anda tidak
mengerti maksud Neelam di sini.
Bagaimana kita bisa menjaga seorang gadis
di rumah ini yang mentalnya tidak stabil?
Dia bisa melakukan apa saja kapan saja.
Tidakkah kita lihat
bagaimana dia takut pada
api dan memukul semua
orang dengan tongkat?
Dia bisa melakukan apa saja kapan saja.
Dan itu adalah tanggung jawab 24/7.
Maksudku, ini adalah tanggung jawab yang besar.
Faktanya, ini adalah risiko 24/7.
Dan bagaimana jika dia
menyebabkan kecelakaan besar?
Saya setuju dengan Neelam.
Kita tidak boleh mengambil risiko apa
pun dengan membiarkannya di rumah.
Karishma, saat masalah ini
terjadi, tidak ada satupun dari
kami yang mengetahui bahwa
dia mengalami gangguan jiwa.
Sekarang setelah kami
menyadarinya, kami bisa merawatnya.
Bagaimana, Virendra?
Bagaimana kamu akan merawatnya?
Api selalu menyala di rumah
ini, baik di dapur
maupun musala.
Lampu minyak selalu menyala di sana.
Dan bagaimana kamu akan merawatnya?
Jika Anda berpikir negatif,
Anda dapat menemukan banyak alasan
untuk mengusir Lakshmi dari rumah.
Namun jika Anda berpikir
positif, Anda akan menemukan
banyak alasan untuk
membiarkannya tetap di rumah.
Dia takut dengan api, bukan?
Kami akan menjauhkannya dari api.
Kami akan melakukan semua
yang kami bisa untuknya, Karishma.
Itu benar.
Neelam, kamu telah menerima Lakshmi.
Anda menyambutnya di rumah ini.
Jadi, biarkan dia tinggal di sini.
Jangan menjadi jahat lagi.
- Kejahatan?
Tidak, ibu.  Saya tidak pernah jahat.
Itu sebabnya saya memanggil semua
orang di sini untuk membicarakan hal ini.
Saya melibatkan Rano dalam
masalah ini karena alasan itu.
Lakshmi adalah keponakannya.
Jadi, Rano seharusnya tidak merasakannya
bahwa saya melakukan
ketidakadilan terhadap Lakshmi.
Selain itu, saya tidak mengatakan
bahwa kita akan meninggalkan Lakshmi.
Kami akan mendapatkan perawatan terbaik
untuknya dan mempekerjakan dokter terbaik.
Kami akan membawanya
ke rumah sakit terbaik.
Tapi di rumah sakit.
Tidak di rumah ini.
'Ya.  Ini menguntungkanku.'
'Lakshmi tidak akan diizinkan di
sini, meskipun Rishi keberatan.'
'Jadi, dia akan menjauh dari Rishi,
dan aku akan tetap dekat dengannya.'
Oke, ibu.  Saya tahu Anda
punya masalah dengan itu.  Bagus.
Karena kamu bersikeras, Lakshmi
tidak akan tinggal di rumah ini.
Saya juga akan meninggalkan rumah ini.
Aku tidak bisa meninggalkan Lakshmi.
Jadi, aku akan pergi kemanapun Lakshmi pergi.
Aku tidak akan membiarkan dia luput
dari pandanganku, bahkan sedetik pun.
Jika Lakshmi tidak bisa tinggal di rumah ini,
Aku juga tidak akan tinggal di sini.
Sakit kepalaku tidak kunjung hilang.
Saya menderita sakit kepala ini karena stres.
Dan Malishka adalah
penyebab stresku.
Bibi, aku punya
kabar baik.  Lakshmi
bukan ancaman lagi
karena dia sudah gila.
Apa maksudmu?
Lakshmi benar-benar sudah gila.
Dia sakit jiwa.
Maksudku, dia sudah pikun.
Sebenarnya itu kebalikan dari
pikun. Dia bertingkah seperti anak kecil.
Ya!  Sekarang, Lakshmi tidak bisa
berkata apa-apa tentang Malishka.
Anak gila itu tidak
ingat apa pun.
Dia telah melupakan segalanya.
Ya Tuhan!
Itu artinya Malishka aman sekarang.
Maksud saya,
Lakshmi bukan lagi
ancaman baginya, bukan?
Ya, sayang.  Sekarang, tidak
ada yang perlu dikhawatirkan.
Dia benar-benar aman.
Terima kasih Tuhan!
Dimana Malishka?  Apakah dia sudah kembali?
Aku ingin minta maaf
padanya dan memeluknya.
Saya sering memarahinya.
Apakah dia sudah kembali?
- Tidak, bibi!  Dia masih di sana.
Apa yang dia lakukan di sana?
Sekarang, dia aman.
Dia tidak memiliki risiko dari Lakshmi.
Dia harus kembali.
Dialah yang memberi tahu kami.
Ini baik saja.  Tapi bukankah dia tinggal
di sana untuk menyelamatkan dirinya sendiri?
Sekarang Lakshmi bukan ancaman
baginya, dia harus kembali ke rumah.
Apa yang dia lakukan di sana?
Pasti ada alasan untuk hal tersebut.
Pasti ada sesuatu yang
sedang terjadi dalam pikirannya.
Itu sebabnya dia tetap tinggal.  Jika
tidak, dia tidak akan tinggal di sana.
Mendengarkan.  Lakshmi sudah gila.
Jadi, dia mungkin
ingin memanfaatkannya.
Dia pasti sedang merencanakan sesuatu.
- Kamu benar, paman.
Saya cukup yakin Malishka
sedang merencanakan sesuatu.
Saya pikir sudah jelas bagi semua orang sekarang.
Aku tidak akan meninggalkan Lakshmi sendirian.
Apa yang kamu katakan, Resi?
- Mengapa?
Apa salahku, bibi?
Ibu menanyakanku sebuah pertanyaan.
Saya juga ingin mengajukan pertanyaan.
Amit-amit, jika terjadi
sesuatu pada ibu,
apa yang akan ayah lakukan?
Beri tahu saya.
Jika sesuatu terjadi pada ibu,
haruskah ayah tetap bersamanya atau tidak?
Katakan padaku, bibi.
Bu, maukah kamu
menjawabnya?  Jika sesuatu terjadi
padamu, apakah kamu akan
suka jika ayah meninggalkanmu?
Rishi, jaga sikapmu!  Apakah
Anda tahu apa yang Anda katakan?
Anda membandingkan
Lakshmi dengan Neelam!
Tidak ada seorang pun yang cocok untuknya.
Jadi, tolong jangan membandingkannya.
Anda salah.
Itu hanya sebuah permintaan.
Tempatkan diri
Anda dalam situasi ini,
lalu putuskan apakah
saya benar atau salah.
Ayah, beritahu aku.
Apa yang akan Anda lakukan dalam situasi
ini?  Beri tahu saya.  Saya ingin tahu.
Saya tidak akan pernah meninggalkannya.
Aku tidak akan pernah
meninggalkannya dalam keadaan apa pun.
Terima kasih!
Bibi, apakah kamu mendengar apa yang ayah
katakan?  Bu, apakah kamu mendengarnya?
Ayah tidak akan pernah meninggalkanmu
karena dia sangat mencintaimu.
Demikian pula, aku mencintai Lakshmi.
Aku tak bisa lepas dari
Lakshmi, sedetik pun, Bu.
Aku berjanji pada Lakshmi
bahwa aku akan
selalu bersamanya.
Jadi, aku tidak akan pernah meninggalkan Lakshmi.
Mendengarkan.
Ayo pergi.  Saya tidak ingin tinggal di sini.
Semua orang meneriakimu.
Kami tidak akan tinggal di sini.  Ayo pergi.
Lakshmi... Oke, ayo pergi.
- Tunggu, Resi.
Jika Anda tidak keberatan,
bolehkah saya mengatakan sesuatu?
Bibi, aku mengerti rasa sakitmu.
Tapi aku juga memahami
cinta dan rasa sakit Rishi.
Jadi, saya punya
solusi untuk masalah ini.
Bagaimana Anda mengatasi masalah ini?
Kalau saudara tdk berkeberatan,
bolehkah aku membawa
Rishi dan Lakshmi ke rumahku?
Mereka akan dijaga
di tempat saya.
Mereka akan mendapatkan semua fasilitas
di rumah saya yang mereka miliki di sini.
Saya yakinkan Anda semua.
Terima kasih banyak telah
menunjukkan kepedulian terhadap kami.
Tapi itu tidak perlu, Malishka.
Lakshmi adalah tanggung jawabku.
Saya berjanji kepada Lakshmi bahwa saya
akan mendukungnya dalam suka dan duka.
Saya tidak akan pernah meninggalkannya sendirian.
Saya akan selalu berada di sisinya dan
mengambil semua tanggung jawabnya.
Ketika saya tidak ingin
menyusahkan keluarga saya,
kenapa aku harus...
- Rishi, aku juga salah satu dari kalian.
Kita akan selalu berteman, kan?
Resi, jangan terlalu memikirkannya.
Saya berjanji bahwa Anda dan Lakshmi
tidak akan menghadapi masalah apa pun.
Silakan ikut dengan saya.